Mérida, Yucatán, 23 de febrero, 2019

En esta reflexión quiero hablar sobre el diseño enfocado a emociones. A este tema le tengo bastante interés y cariño por que siento que es de suma importancia para las personas, pero más para cualquier persona que desea vender su producto. 
Cuando tenía 15 años me empezó a interesar el cómo se hacia la música más en específico la música electrónica así que de pura casualidad me enteré que se hacía por unos programas llamados DAW (Digital Audio Workstation), así que me dije a mi mismo, ¡Vamos a aprender a usarlos! 

En ese momento yo no tenía ni idea de cómo funcionaba ninguno de estos programas DAW. Es más, mi único conocimiento que tenía era saber tocar el piano por los videos que había visto en YouTube y los libros que había leído de teoría musical. Así que realmente no sabía que esperar de los DAW pero estaba dispuesto a aprender a producir por mi cuenta sin ningún conocimiento de música electrónica.

Así que descargue el DAW más popular por los músicos y DJs de esa época y que yo admiraba, el cual se llama aun hoy en día. Ableton Live. Cuando abrí por primera vez el programa no sabía que decir o hacer. La interfaz era puramente en blanco y negro, apenas podías distinguir las divisiones entre menús o módulos del programa. No tenía ni idea de que tocar o que no, las cosas se súper posicionaban y de repente me entro un miedo irracional y duda sobre si realmente aprender a producir o no, así que irremediablemente cerré el programa y lo desinstalé.
Decidí después de 3 días no rendirme e instalar FL Studio otro DAW popular hoy en día. Cuando lo abrí fue hermoso no tenía ni idea al igual que el otro programa de qué es lo que estaba viendo, pero me gustaba y mucho, Una interfaz de color sin superposiciones, menús claros, esquinas redondeadas por todos lados, un muñeco bailando al ritmo de una canción que yo no había producido pero que era muy bonita y estaba sonando.

Fl Studio despertó un sentimiento muy poderoso en mí, me incentivo a explorar su interfaz y en menos de un día ya había producido mi primera canción, en menos de un año ya era un profesional de Fl studio y dominaba más mi teoría musical.

Al año decidí volver a instalar Ableton Live. Y descubrí que realmente no era tan malo funcionalmente y técnicamente de hecho ¡era mejor! El problema es que su interfaz en blanco y negro me dormía me apagaba y no me invitaba a seguir haciendo música. Era un programa hecho solo para conocedores de música que deseaban producir de manera más rápida. No era para cualquiera.

Ahí fue cuando me di cuenta que si un producto puede despertar emociones en ti puede llevarte a utilizarlos más y hasta enamorarte de él, no necesariamente por ser mejor técnicamente si no por ser más agradable a tus sentidos y despertar sentimientos y sin querer queriendo ahora lo comprendo. 

Luis Martinez
